아이케 신 자 여러분 지난 시간에 이어서 계속해서 k 콘텐츠에 대해서
말씀드리도록 하겠습니다
지난시간 에서는 한국 제작사에 멀티 풀이 달라질 수 있는 요인들을 설명을
드렸는데요
이제는 vfx 특수효과를 담당한 회사들이 앞으로 달라질 수 있는 이유에
대해서 말씀드리도록 하겠습니다
씹 오이의 펄스 라 그러면 좀 생소하신 분들도 있을 거에요
아까 유사한 개념으로는 컴퓨터그래픽 옛날 그리고 특수효과 그렇죠 전설의
고향 에서 막연 장식해서 하던 얻을 많이 이야기했는데 vfx 는 이런
모든 기술들이 총망라 돼 특수 효과 라고 보시면 됩니다
사운드 부터 새 깡 컴퓨터 그래픽으로 안 드러내는 것들을 다 vfx 라
그러고 있구요
우리나라의 vfx 의 역사는 90년대 영화 구매 후 부터 시작됩니다
정우성 고소영 주연의 군요 그리고 은행나무침대 해운대 그리고 이제
미스터고 라는 영화를 찍으면서 김용화 감독이 덱스터 스튜디오 란 회사를
만들었어요
그러면서 계속 발전해 오면서 17년에 친구와 함께 영화 원투 이게 대박을
터트리면서 우리나라 vm 패드 케이스 장난 아니구나
이런 것들 이제 알려지게 되었구요 해외에도 우리나라 vfx 기술이 적용될
정도로 굉장히 기술력을 자랑하고 있습니다
기존 어떤 드라마 밸류체인 해서 보면요 vfx 라는 것은 후반 작업에
최초로 이용이 됐습니다
그래서 전체 제작비의 10% 에서 30% 정도가 한계 였구요 인력이
집중화 되고 고도화 로 투입해야 되기 때문에 마진율이 1기가 존재
했었어요 그런데 어떻게 됐습니까
멀티 풀이 달라질 수 있는 요인들을 찾을 수도 있겠죠
일단은 요 프리프로덕션 단계가 있구요 메인 프로덕션 단계가 있고 그리고
코스터 프로덕션 단계가 있는데요
기존에는 1st 프로덕션 단계에 까지만 많이 vfx 가 관여 했는데
이제는 프리프로덕션 친 억세스 단계부터 vfx 가 굉장히 역할이 중요해
줄 거에요
otd 로 베팅을 하기 시작했죠 3 4년 전 k 콘텐츠 한류 하고 지금의
k 콘텐츠의 후문 좀 저는 다르다 보고 있거든요
예전에 중국행 콘텐츠가 먹힐 때는요 일단 한류스타가 가야되 거야
로맨스 모리조 러버 켰어요 왜냐하면 중국 당국의 심의를 통과해야 되기
때문에 다른 것들은 좀 하긴 힘들었거든요 그런데 지금 영미권에서 요구하는
옷이 달 콘텐츠는 요
일단은 쓰리 일러 그리고 좀비 그리고 우주 흑역사
이런 같은 장 나무를 선호합니다 사회권 치 청자 들은 그러며 부위에 패스
효과를 훨씬 더 많이 써야 되구요
많은 자금을 투자할 수밖에 없습니다 그렇기 때문에 앞으로는 이런 쪽으로
굉장히 같애 질 거라고 보고 있습니다
일부 분들은 이런 말씀을 하세요
예전에 홍콩 영화가 타 타다가 금방 졌던 것 처럼 k 콘텐츠 제품도 코론
알고 로 인한 일시적인 현상일 거다 라고 이야기하시는 분도 있어요
그런데 저는 좀 다르게 봅니다 예전에 호옹 영화가
쇠락의 길을 가게 되거든요 자기 복지 때문 있어요 그래서 처음에는 영웅
뭔 새 도시 노성 뭐 이런것들이 나오면서 계속 비슷한 아니오 갱스터 몹
이들이 계속 유행 하고 계속 복지 하다보니까 비슷비슷해 지니까 식상해진
거죠
그런데 k 콘텐츠를 지금 끌고 가는 부분은 요 웹툰 아이크 입니다
그 웹툰 ip 에서 계속해서 새로운 스토리와 새로운 장르와 새로운
내용들이 계속해서 공급이 되니까요
계속 이제 새로운 드라마가 만들어질 수 있는 거예요 그러니까 예제는 올해
쳐 이제 시놉시스 그려 가지고 줘서 ip 깊 엘록 작업을 하잖아요
요즘에는 심플해요 해외바이어 오잖아요 이 웹툰 봐
그러면 몇 번 보고 그 시류에 맞는 걸 딱 전환됩니다
지금 웹툰 ipl 가장 많이 가지고 있는 때 어디 겠습니까
세계적으로 내의 밥을 카카오 가지고 있어요 그러면 어떻게 써요 진짜
마르지 않는 샘물이 인거죠 ip 가 그러니까 k 콘텐츠 흐름 들은
계속해서 우상 행할 수 있는 여건들이 마련됐다고 보고 있습니다
자 그리고 부위 fx 가요 또 하나 상승할 수 있는 포인트가 있습니다
메타보 씁니다 메타 버 스 제가 예전 시간에 말씀드렸죠 깔보지 이후의
시대를 주도할 수 있는 새로운 플랫폼으로 메타 버 스 가 유망한 되요
메탄은 초월 그리고 버튼은 유니버스 의 합성어 철 세계입니다
그리고 vr 이나 ar 을 쓰고 가상현실을 세계에서 가서 게임도 하고
비즈니스 도 하고 여러가지 상생 이들을 할 수 있는 비즈니스 가 발생하는
이런 세계라고 줘 그러면 점점 더 많은 그래픽 처리가 필요할 거 고요 그
기술은 부위에 패스에서 굉장히 많이 제공될 가능성이 높습니다
어 지금 우리나라 팬덤 메타 벗으로 제일 유망한 게제 위버 그리고 네이버
채 패턴 같은 경우는 2 0 명 의 갈 자가 있습니다
그중에 90% 가 외국인 이에요 우리나라가 2매 탑 어스 시대를 주도할
수 있는 가능성이 있고 vfx 기술이 백업을 해 줄 수 있다는 겁니다
관련 업체로 는요 덱스터 자이언트 스테 의 지오토 디 오 이 정도로
보시면 되고요
제가 타 팩 으로 꼽는 회사는 요 캐릭터입니다
왜 덱스터가 파핑 이라면 요 vfx 가 그동안 굉장히 힘들었어요
제가 중부 특수가 있었다 그랬잖아요 중국 특수가 있으면서 업체들이 태
팔을 굉장히 많은 들렸어요 밀려 또 많이 뽑아 놓고 했는데 싸도 사태가
터지면서 갑자기 콘텐츠 수급이 또 꿈 겠죠 그럼 어떻게 자금력이 없고
인력을 유지할 수 없는 회사들은 계속 치킨 게임으로 저가 수주 받으면서
버티는 수밖에 없었는데
덱스터 를 제외하고는 그 인력을 제대로 유지하고 있는 회사가 거의
없습니다
그런데 갑자기 업황이 턴어라운드 했어요 수주로 맡아줄 수 있는데가 덱스터
정도 밖에 없는 거예요 지금 벡터 같은 경우는 엔지니어들이 이 배는
300명 수준을 유지하고 있고요
돈대 난 수준은 계속 텍스 쪽으로 몰리고 있는 상황입니다
덱스터 다 올해부터 수익을 타 날아온 할 수 있고 내년에는 크게 더
성장할 수 있다고 보고 있습니다
또 모멘텀에 하나 있어요 조만간 개봉할 수 있는 모반 티슈 란 영화
있습니다
조인성 안고 김윤석 주연 이에요 그런데 감독 이유 소만 감독입니다 여기
수입지 분을 25% 를 텍 터너 가지고 있어요 그래서 영화가 대박을 치면
초가를 플러스 r8 수익이 날 수 있는데요
최근에 코로나 이거 로 인해서 영화산업이 굉장히 힘들어 줬잖아 요 그래서
정부가 100억이 넘는 영화에 대해서 50% 제작비 지원을 해주기로
했습니다 그래서 관람객 수 bp 가 굉장히 낮아요
사실 천만 영화를 노려볼 수 있는건데요 1 400만 정도가 되며 bp 를
넘어 갈 것으로 기대되고 있습니다
그리고 iptv 같은데 다 같이 추가로 팔면 요
여기도 또 지원이 일어난다고 하니까요 이런 것들은 단기적인 모멘텀으로
보셔도 될거 같습니다
그리고 또 제가 좀 해서 보는 또 하나의 루산은 요
위지윅 스튜디오 라는 쌉니다 이래서 같은 경우는 18년에 vfx 기술로
평내 성장을 하는 사고 요 ar vr 콘텐츠 쪽으로 제작하고 있고요
그리고
메타 벗으 구축에 필요한 기술을 많이 보유하고 있습니다
또 이 회사의 특징은 요 굉장히 많은 제작사 그리고 웹툰 ip 보유 업체
까지 쭉 수 지켜라 하고 있다는 점인데요
지금 영화 같은 경우는 인터 메리 크리스마스 같은 제작사 를 인수했고 요
드라마 같은 경우는 레몬의 2
그리고 h 월드 픽쳐스 이민이나 잉 컴즈 그리고 wr 쳐 엔터테인먼트
같은 경우는 초코 엔터 온 디맨드 코리아 이미지 나인 컴즈
지분을 취득 했습니다 다 수직계열화 한거예요 들고
익스피리언스 뉴미디어 mp cnc 를 통해서 이제 메타 벗으 a rvr
쪽으로 전환에 대해서 대응을 하고 있습니다
콘텐츠 밸류 체인을 쭉 가지고 있는 거구요
숫자 더 좋습니다 이 업계에 상장 회사들에 비해서 굉장히 숫자도 잘라
보일 거에요
그리고 ip 확보 부터 제작 유통 배급 까지 다 할 수 있는 순식 키라를
하고 있습니다
최근에 에서는 메리 크리스마스 같은 경우는요 쇼박스 전 대표 유정훈 씨가
지금 대표를 맡고 있고 최근에 승리호 제작사 입니다
그래서 승리 경우도 같은 경우는요 240억 투입 에서 310억 의 판권
판매 했어요 그만큼 대박을 쳤고 요
그 승리 후 가 사실은 우리나라 부위에 펠트 산업에서 큰 중요한
터닝포인트가 되는 데요
어 영화 아이언맨 의 주연 로버트 다우니 주니어의 출연료 가요 5000만
달러 랍니다
그러면 6배 걱정도 되는 거죠 그런데 승려 같은 경우는요
송중기 같은 한류 스타가 나오는데 230억 으로 이정도 퀄리티를 낸
거예요
그러니까 해외에서 우리나라 콘텐츠 제작 능력을 새롭게 본거죠 그래서
앞으로 우리나라 vfx 산업이 굉장히 좋아질 것으로 기대하고 있습니다
그래서 텍스 타와 의지 외주 스튜디오 같은 사들은 주목해서 보실 필요가
있다고 생각합니다
자 그럼 여러분 k 컨텐츠에 대해서 한번 쭉 알아봤는데요
즐거운 표현의 시간에 있겠습니다 자 오늘은 시간 관계상 한 분의 질문에
대해서만 답변 드리도록 하겠습니다 자 지난주 수요일 영상에 대해서 굉장히
찐 전문가 한 번씩
댓글 남겨 주셨어요 소정 삼림 이란 분이 댓글 남겨 주셨는데요 제가
psk 설명하면서 제가 어떤 설명을 드렸으니 하네요
이렇게 실리콘 있으면 이게 이제 막을 참 착하고
여기 이제 피아를 도포 해서 노광 으로 이렇게 개 설치해서
택한 이 나오면 여기 만남 05
피아는 씻어내고 그리고 여기 이제 시각을 해서
요 이제 요 부분을 남기고
막 찔 부분 앉아 이렇게 남겨서 pr 스트립 으로 이 부분을
도 3에서 요 부분만 이제 회로 남겠다 라고 했는데 여기 이제 메탈
이라고 제가 설명을 드렸어요 그래서
오기는 이제 메탈의 다가 피아를 바로 도포 해서 이런 것들을 하는 것은
없다 라고 이제 설명을 해주셨고
그래서 이번에 설명은 이렇게 된다는 겁니다
여기 실리콘이 있고 여기 이제 그 산 어
5 그렇게 이제 사막이 맞는 거죠
sio2
그리고 제 여기에다가 우리를 도금을 해서
요걸 이제 cmp 슬러리 로열 캐서
여기만 제 메탈을 형성한다 여기에 이제 이번에 말씀이신 거구요
이게 사실 일부 마구 느낄 보아는 부분도 있습니다
사실 이렇게 메탈을 할 수도 있습니다 알려면 같은 경우는 이런 식으로
이제 바로 애칭이 돼서 이렇게 할 수가 있구요
최근에 많이 쓰는 구리나 이제 텅스텐 같은 경우는 이번에 설명이 많습니다
그래서 제가 요거는 그냥 피해 스틸의 벌점 짧게 설명 하느라고 이렇게
설명을 했었는데 사실 고리 같은 경우는 더러 2 제 3강 기법이 라서
소재가 알루미늄 에서 구리 로 바뀌면서 이제 이런 공법이 쓰이고 있는데요
그래서 다시 알루미늄 올라 메탈이 이렇게 할 수 있는 건데요 이 분의
말씀도 이제 일본은 맞고 일부는 다른 부분도 있는데 사실은 최근 공적을
요렇게 한다 라고 했어 이제
요렇게 설명하신 부분도 맞습니다 근데 이제
씨를 퀘스트 리브로 이제 설명을 하다 보니까 짧은 시간에 많은 것을 설명
하다보니까 약간의 오류가 있을 것 같은데요
4세대 또 그런 측면에서 저는 이제 어려운 ip 를 쉽게 이렇게 설명해서
투자할 수 있는데 좀 초점을 맞추고 있기 때문에 사실 이런 도구들을 다
설명해서 하며 시간을 1시간 2시간 강연회도 다 쉽지 않습니다 줘 그런
부분이 있기 때문에 약간 좀 오류가 좀 있었다 일부 제가 정확하게 뭐
사막이나 알루미늄 하라고 했으면 큰 문제가 없었는데 사실 꿀이 이라고
하면 이건 이제 이 분의 말씀이 맞는거 거든요
누가 옳고 그르다는 하게 보 삶은 이런 제어해 가 있었습니다
그래서 좀 이해해 주시면 좋겠습니다 자 저에게 힘을 주실 이면 어떻게 해
있습니다 얘는 뭐 그도 좋아요 알리 댓글 많이 남겨 주시기 바라겠습니다
다음번에도 저는 좀 더 좋은 종목 좋은 섹터 그리고 앞으로 성장할 수
있는 이런 것들을 많이 가져와서 여러분들 하고 소통 하도록 하겠습니다
감사합니다